21 de noviembre del 2018 - Primer final de Estructura

Tema 1 (Eran todos cita y completa)
Cita:
- Factores que determinan el costo segun sebesta
-6 Razones para estudiar estructura de los lenguajes
-Cuestiones de dise絪 de setencias de elecci蚤 doble
-Cuestiones de dise絪 de punteros

Completa:
-El primer lenguaje orientado a objetos fue....... cumplio con todas las caracteristicas de POO las cuales son ......, ....... y ........ .Desarrollado
principalmente por ........ en la decada de ....
-Las ...... son estructuras similares a los registros pero los campos no tienen nombre
-Las uniones pueden clasificarle en ........ y ........
-Metodos de recoleccion de basura en los lenguaje de programaci蚤 pueden ser .... y..... que funcionan .............. y
 ....... respectivamente(este tema val眼 4 puntos)
-El display es una alternativa a ............
 
Es todo lo que recuerdo del tema 1, los temas val眼n en su mayor眼 2 puntos.

Tema 2
Explique brevemente las caracter押ticas de las funciones (5 puntos)
Tema 3
Defina formalmente un lenguaje regular (3 puntos)
Tema 4
Explique detalladamente el proceso de llamada y retorno de una funci蚤 (5 puntos)
Tema 5
Dise吝 un dfa para el un lenguaje (a,b) de todas las cadenas que no contengan dos b압 consecutivas (8 puntos)
Tema 6
Dise吝 un dfa para cadenas que tengan multiplo de 7 de a압  seguido de multiplo de 2 de b압 (8 puntos)
Tema 7
Dise吝 un dfa para cadenas (0,1,2..,9) de manera a que todos los 2's se presenten primero antes que los 9압 y la cantidad de 9압 sea impar (8 puntos)


